Request Headers (cabeceros de petición):
Permiten obtener metadatos de la petición HTTP, como pueden ser:
- El método HTTP utilizado en la petición (GET, POST, etc).
- La IP del equipo que realizó la petición (192.168.1.1).
- El dominio del equipo que realizó la petición (www.midominio.com).
- El recurso solicitado, es decir, el URI (http://midominio.com/recurso).
- El navegador que se utilizó en la petición (Mozilla, Chrome, etc).
- Etc.

Al enviar y recibir mensajes con REST Web Services, es necesario tener conocimiento de 
códigos de estado. Algunos de los códigos de estado más utilizados son:
- 200 (Ok): Significa que la respuesta fue correcta, este el código de estado por default.
- 204 (Sin Contenido): El navegador continua desplegando el documento previo.
- 301 (Movido Permanentemente): El documento solicitado ha cambiado de ubicación, y
  posiblemente se indica la nueva ruta, en ese caso el navegador se redirecciona a la
  nueva página de manera automática.
- 302 (Encontrado): El documento se ha movido temporalmente, y el navegador se
  mueve al nuevo url de manera automática.
- 401 (Sin autorización): No se tiene permiso para visualizar el contenido solicitado,
  debido a que se trató de acceder a un recurso protegido con contraseña sin la autorización respectiva.
- 404 (No encontrado): El recurso solicitado no se encuentra alojado en el servidor Web.
- 500 (Error Interno del Servidor Web): El servidor web lanzó una excepción
  irrecuperable, y por lo tanto no se puede continuar procesando la petición.

Cabeceros de respuesta y tipos MIME:
Los cabeceros de respuesta se utilizan para indicarle al navegador Web cómo debe comportarse ante una respuesta de parte
del servidor Web.
Un ejemplo común es generar hojas de Excel, PDF´s, Audios, vídoes, etc, en lugar de solo responder texto.
Para indicar el tipo de respuesta se utilizan los tipos MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions).
Los tipos MIME son un conjunto de especificaciones con el objetivo de intercambiar archivos a través de internet
como puede ser texto, audio, vídeo, etc.

Los tipos MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) son el estándar de internet para definir el tipo de información que
recibirá el cliente (navegador Web) al realizar una petición al servidor Web.
Los RESTful Web Services pueden devolver distintos tipos de contenido para un mismo recurso, por ejemplo:
- application/xml – Mensaje XML
- application/json - Mensaje JSON
- text/html – Salida HTML
- text/plain – Salida en texto plano
- application/octet-stream – Datos binarios
Lo anterior son los tipos de recursos que más se utilizan para el envío de información en REST. Lo más común es
utilizar xml, sin embargo no está limitado a este tipo de información, ya que si estamos utilizando un cliente con
Jquery y AJAX, es común que utilicemos la anotación de JSON en lugar de XML.

Un listado más completo de tipos MIME es el siguiente:
- application/msword: Microsoft Word document
- application/pdf: Acrobat (.pdf) file
- application/vnd.ms-excel: Excel spreadsheet
- application/vnd.ms-powerpoint: Powerpoint presentation
- application/zip: Zip archive
- audio/x-wav: Microsoft Windows sound file
- text/css: HTML cascading style sheet
- text/html: HTML document
- text/xml: XML document
- image/gif: GIF image
- image/jpeg: JPEG image
- image/png: PNG image
- video/mpeg: MPEG video clip
- video/quicktime: QuickTime video clip