Seguridad en JavaEE:
Uno de los temas cruciales al momento de desarrollar aplicaciones empresariales Java es el tema de seguridad.
Ya sea que nuestra aplicación sea consultada a través de una interface Web utilizando Servlets o JSF, que 
expongamos la funcionalidad utilizando Web Services SOAP o REST, o que directamente un Cliente Swing tenga 
acceso a nuestros EJB, es necesario establecer los mecanismos que garanticen la seguridad de la información del 
sistema.
La seguridad se debe asegurar desde el punto de vista de la vista y la capa de negocio, debido a que un usuario 
que no pueda visualizar una página, no significa que no pueda ejecutar un método de la capa de negocio.
Uno de los beneficios de utilizar EJB, es la simplicidad y flexibilidad para agregar seguridad en la ejecución de sus 
métodos. Similar al manejo de transacciones, el manejo de Seguridad contamos con la Seguridad Declarativa y la 
Seguridad Programática.
Dos conceptos básicos respecto a la seguridad de un sistema son Autenticación y Autorización:
- Autenticación: La autenticación es el proceso de verificar la identidad del usuario. Lo más común es 
  identificarnos ante el sistema por medio de un usuario y contraseña. A estos datos se les conoce como 
  credenciales. Formas más avanzadas de autenticación es por medio de autenticación biométrica, tales como: 
  huellas dactilares, patrones de Iris y retina, detección de rasgos físicos como el rostro, etc.
  La autenticación se debe ejecutar antes de la autorización.
- Autorización: Una vez que el usuario se ha autenticado en el sistema, el siguiente paso es verificar los permisos 
  del usuario a ejecutar cierta funcionalidad del sistema. De tal manera, que sin importar que un usuario se haya 
  autenticado correctamente, no necesariamente tendrá la autorización para ejecutar la funcionalidad deseada en 
  el sistema. Estos dos conceptos está ligados al manejo de usuarios, grupos y roles.

Usuarios, grupos y roles:
Los Usuarios, Grupos y Roles son 3 conceptos interrelacionados que conforman la base del esquema de 
seguridad en un sistema empresarial.
Para simplificar la administración los usuarios son divididos por grupos. Los grupos son una partición lógica para la 
identificación de usuarios, los cuales pueden tener acceso a distintos recursos. Por ejemplo, una aplicación puede 
tener un grupo de "Administradores" compuesto de usuarios con permisos de eliminación de registros.
Antes de ejecutarse cualquier operación en el sistema, la aplicación revisa si el usuario es un miembro del grupo y 
permite o deniega la ejecución del método/recurso solicitado. El manejo de grupos permite asignar las funciones 
comunes de los usuarios a una sola entidad, y de esta manera facilitar la administración de cada individuo.
Un rol permite relacionar los grupos de una organización en entidades que entienda y procese correctamente la aplicación.
De esta manera, los roles son una abstracción de los grupos enfocados en el servidor de aplicaciones Java. Un 
mapeo entre los roles y los grupos es comúnmente realizado. Si los nombres de los grupos y los roles son 
equivalentes, la mayoría de los servidores de aplicaciones pueden realizar el mapeo de manera automática, de lo 
contrario se debe configurar el servidor para realizar esta tarea.
En caso que los nombres de los grupos y roles no coincidan, se debe especificar el mapeo de roles-grupos al 
servidor Java. Esto se puede hacer por medio de configuración del mismo servidor o por medio de archivos de 
configuración. Por ejemplo, en el caso de GlassFish se debe agregar el archivo glassfish-web.xml.