¿Qué es una aplicación empresarial?
Vivimos en un mundo globalizado, donde la eficiencia y la productividad de las empresas es un factor crucial para su
éxito o fracaso. Los sistemas de información juegan un papel fundamental en la mejora y consolidación de las compañias
al día de hoy.
Java permite crear aplicaciones para usuarios de distintos tipos, como son clientes de escritorio, web y mobile. Las
aplicaciones empresariales Java tienen a su cargo establecer las reglas ded negocio de la empresa y/o sistema, y ofrecer
conectividad a los distintos tipos de clientes, para ofrecer una solución integral a sus necesidades de sistemas de
información a la medida.
La versión empresarial de Java cuenta con una enorme comunidad de programadores al rededor del mundo, a su vez,
una de las mejores ventajas de Java es su independencia de plataforma. De esta manera, el programador puede seleccionar
entre utilizar herramientas de paga o de software libre, y esto comienza desde el sistema operativo hasta las herramientas
de desarrollo, el servidor de aplicaciones, la base de datos, etc.
La versión empresarial de Java tiene como objetivo la simplificación en la programación para requerimientos empresariales
y con ello se busca incrementar la productividad del desarrollador Java.

¿Qué es Java EE?
- Para empezar a enteder Java EE tenemos que entender qué es un API: Un API es un conjunto de clases que nos permiten
resolver una necesidad muy particular.
- Java EE es un conjunto de APIs enfocadas en brindar servicios empresariales, como por ejemplo:
 - Transaccionabilidad.
 - Seguridad.
 - Interoperabilidad.
 - Etc.
- Algunas de las APIs empresariales de Java son:
 - JTA - Java Transaction API.
 - JPA - Java Persistance API.
 - JMS - Java Message Service.
 - Etc.
- Una de las ventajas de utilizar estas tecnologías, es que son el estandar propuesto por el grupo JCP (Java Community
Process), el cual se encarga de revisar y liberar las especificaciones Java y las APIs empresariales respectivas.
- En resumen, la versión empresarial de Java se puede extender como una extensión de la versión estandar JSE,
pero con la intención de facilitar el desarrollo de aplicaciones empresariales, permitiendo agregar de manera muy
simple los servicios descritos anteriormente y así crear aplicaciones Java robustas, poderosas y de alta disponibilidad.