Java Web Profile:
El perfil completo de JavaEE incluye varias APIs robustas y poderosas, sin embargo, el perfil Web (Web Profile) tiene
acceso únicamente a ciertas APIs de JavaEE, las cuales son: Servlet 3.x, JSP, JSF 2.x, CDI, EJB 3.x, JTA, JPA 2.X y
Bean Validation.
Esto surgió debido a que muchas de las aplicaciones Java EE no necesitaban de todo el poder ni 
las APIs tan robustas con las que cuenta, por lo tanto únicamente se agregaron a este perfil Web 
las APIs más comunes.
Si necesitamos de otras APIs como Java Mail, Web Services, etc, será necesario utilizar un servidor 
de aplicaciones completo (full).
Seleccionar un tipo de perfil dependerá de los requerimientos actuales y futuros de nuestra 
aplicación empresarial, así que queda a consideración del Arquitecto/Programador la selección 
del perfil Java EE más adecuado a sus necesidades.

Comparación entre EJB y EJB lite:
Los componentes predominantes en JavaEE son los EJB.
Utilizar el perfil Web da por consiguiente utilizar EJB lite, ya que este último es la especificación mínima de APIs
que podemos utilizar en un perfil Web.
En el recurso PDF de la sección correspondiente del curso (78) se puede ver una tabla con todas las APIs que puede
utilizar EJB lite en comparación a EJB.