Internacionalización con Struts 2:
Se refiere a la capacidad de manejar varios idiomas en nuestra aplicación.

Configuración del idioma en el Navegador Web:
Dependiendo del idioma configurado por default en los navegadores web (Chrome, Mozilla, Edge, etc), es idioma que se
va a cargar por default en nuestra aplicación. A su vez, se puede modificar el idioma por medio de hipervínculos.

Los idiomas se van a configurar de manera similar al manejo de mensajes, es decir, por medio de archivos de propiedades.
Cada archivo de propiedades contiene las caracteristicas de un idioma en particular, es decir, va a contener la llave
y el valor asociado a un idioma. Las llaves van a ser las mismas para todos los idiomas pero los valores asociados
a esas llaves van a ir variando por cada archivo de propiedades.