¿Qué son los Web Services?
El tema de Web Services ha sido utilizado ya por varios años, a lo largo de estos años se han aprendido 
técnicas y nuevas formas de establecer una comunicación más eficiente entre sistemas creados en 
distintas plataformas o tecnologías.

Como podemos observar en la figura (ver PDF sección 86), en muchas ocasiones necesitamos intercomunicar sistemas de 
información, los cuales pueden haber sido desarrollados en la misma tecnología o no. Java EE cuenta 
con dos APIs principales para el desarrollo de Web Services: Java API for XML Web Services (JAX-WS) y 
Java API for RESTful Web Services (JAX-RS).

Los Web Services son una tecnología orientada a la intercomunicación de sistemas. Algunas de sus 
características son:
- Interoperabilidad y Portabilidad: Los sistemas que utilizan Servicios Web permiten intercambiar información entre
  distintas plataformas y lenguajes de programación utilizando la Web (Intranet/Internet) como base para la comunicación.
  Una de las formas es utilizar el protocolo en SOAP permitiendo la comunicación vía XML, logrando la independencia
  de plataforma. Todo esto apoyándonos del protocolo HTTP.
- Reusabilidad: Permite reutilizar mucha de la lógica de negocio proveniente de sistemas legados o de 
  nuestros sistemas empresariales actuales.
- Disponibilidad: El objetivo de los servicios web es que se encuentran disponibles en cualquier 
  momento y en cualquier lugar, para cualquier sistema y/o persona que necesite utilizarlos. Además, 
  no requieren de intervención humana incluso en transacciones muy complejas.

Arquitectura de Web Services:
En una aplicación Java Empresarial, los Web Services se pueden ver como una alternativa para exponer 
los EJBs sin necesidad de utilizar RMI o el uso de Java.
Los EJBs se pueden exponer como Servicios Web, con ello reutilizamos su lógica de negocio. Lo anterior 
permite a El Cliente ser escrito en cualquier lenguaje como Objective-C, .Net, PHP, Android, etc, sin 
ninguna dependencia con el lenguaje Java.
Los SOAP Web Services requieren de un conocimiento básico de temas tales como XML, XSD (esquemas XML) y JAXB.
Debido a que Java EE ha simplificado enormemente el proceso de creación de Web 
Services, muchas de estas tecnologías estarán únicamente tras bambalinas.
Los Web Services son una parte primordial para el desarrollo de arquitecturas SOA (Service-Oriented
Architecture) con el objetivo de integrar aplicaciones creadas en la misma o distintas plataformas.