Tipos de Web Services:
En JavaEE, Jax-WS y Jax-RS son los estándares para crear Web Services:
- JAX-WS: Java API for XML Web Services permite definir Web Services también conocidos como
  SOAP Web Services. JAX-WS reemplaza el uso de JAX-RPC. La creación de Web Services utilizando
  JAX-RPC (Remote Procedure Call) fue el estándar en la versión 1.4.
- JAX-RS: Java API for RESTful Web Services permite crear Web Services de acuerdo a la 
  terminología Representational State Transfer (REST) bajo el protocolo HTTP. JAX-RS no es el 
  estándar, pero ha ganado gran popularidad en los últimos años.

Cuando utilizamos Java EE, debemos decidir si utilizamos el API de JAX-WS o JAX-RS. Para tomar este
decisión podemos tomar en cuenta los siguientes puntos:
- JAX-WS: Esta API permite abordar requerimientos más complejos y lleva más años en el mercado. 
  Brinda soporte para los protocolos que son estándar en la industria de software al crear Web 
  Services. Estos estándares proveen una manera muy robusta para agregar seguridad, transaccionalidad, interoperabilidad,
  entre varias características entre el cliente y el servidor al utilizar Web Services.
- JAX-RS: Esta API permite crear de manera más simple Web Services, solo que está restringido por el 
  estilo REST, el cual utiliza el protocolo HTTP y sus métodos soportados y códigos de estado para 
  establecer las operaciones básicas de un Servicio Web (GET, POST, PUT, DELETE, etc).

SOAP Web Services:
En términos simples un Web Service es una plataforma estándar que provee interoperabilidad entre 
distintas aplicaciones. Para la mayoría de los programadores esto significa envío y recepción de 
mensajes XML los cuales son transmitidos vía HTTP/HTTPS.
Tanto el lenguaje XML como el protocolo HTTP son un estándar y son ampliamente aceptados para el 
envío y recepción de información, así, esta información puede ser procesada por múltiples clientes con 
distintas tecnologías.
Como se observa en la figura (ver PDF sección 86), un Web Services se publica en un tipo directorio conocido como UDDI, el 
cual significa Universal Description, Discovery and Integration. UDDI es un estándar y tiene como
objetivo publicar y permitir el acceso a los Web Services a través de mensajes SOAP.
SOAP (Simple Object Access Protocol) es un protocolo estándar el cual define la forma en que se 
intercambia datos de tipo XML.
WSDL (Web Services Description Language) nos permite describir los Web Services. WSDL describe la 
interface pública de nuestros Web Services y se utiliza XML para su descripción. Este descriptor lo 
analizaremos posteriormente.
Una vez que ya conocemos la ubicación del Web Services a través del WSDL (URI) del mismo, podemos 
enviar la petición SOAP y así ejecutar el método expuesto del Web Service. En este procedimiento el 
XML de petición y respuesta suele validarse utilizando XSD (schema).
Una vez llegado el mensaje XML al servidor Java, este debe convertirse en objetos Java. Para esto es 
común utilizar la tecnología JAXB, el cual nos permitirá convertir objetos Java en documentos XML 
(marshaling) y viceversa (unmarshaling).
Como podemos observar son varias las tecnologías relacionadas para entender a detalle la creación de 
SOAP Web Services, sin embargo la buena noticia es que el estándar JAX-WS nos permitirá ocultar y 
automatizar muchos de los pasos necesarios para crear un Servicio Web, así como la creación del 
Cliente del Web Services.